ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ (ДОГОВОР ПРОКАТА)

ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Арендатор / Пользователь- лицо, принимающее Электровелосипед за плату во временное владение и пользование на основании и в соответствии с условиями пользовательского соглашения.
Арендодатель - лицо, предоставляющее Электровелосипед за плату во временное владение и пользование Арендатору.
Арендная плата - предусмотренная тарифами плата за прокат в течение выбранного Арендатором периода времени.
Электровелосипед – любой из электровелосипедов Арендодателя, предоставляемый во временное пользование Арендаторам.
Порт - парковочная стойка для Электровелосипеда в составе Пункта проката Электровелосипедов для размещения, хранения и зарядки.
Прокат - отношения, складывающиеся между Арендатором и Арендодателем по поводу временного возмездного владения и пользования Электровелосипедом.
Регистрация в системе - заполнение Арендатором регистрационной формы на Сайте, Приложении, или в бумажном виде и принятие условий Пользовательского соглашения.
Тарифы - документ, размещенный на Сайте, которым Арендодатель устанавливает размеры оплаты Проката, размеры штрафных санкций в случае нарушения Арендатором правил проката, сроков или порядка возврата.
Сайт - сайт в сети интернет http://prizmatiс.ru.
Приложение – Prizmatic.
Web версия приложения — Prizmaticapp.ru.
Сервисы – Сайт, Приложение, web версия.
Идентификационный номер Электровелосипеда (VIN) - уникальный цифровой код, нанесенный на стыковочный узел Электровелосипеда, однозначно идентифицирующий Электровелосипед в системе.

УСЛОВИЯ ПРОКАТА ЭЛЕКТРОВЕЛОСИПЕДОВ
1.Настоящим Арендодатель обязуется за плату предоставить Электровелосипед во временное владение и пользование (прокат) Арендатору, а Арендатор обязуется оплатить стоимость проката, принять Электровелосипед в прокат, использовать его для рабочих поездок и возвратить Электровелосипед в порядке и на условиях, указанных в Пользовательском соглашении (договоре проката).
2.Учетные данные Арендатора, указанные им при регистрации в системе, а также Правила проката электровелосипедов (Приложение 1), Общие положения об оплате (Приложение 2), Положения о штрафах и ответственности за нарушение Договора (Приложение 3), Соглашение об обработке персональных данных (Приложение 4), Политика конфиденциальности (Приложение 5), Спецификация и оценочная стоимость электровелосипедов (Приложение 6), являются неотъемлемой частью настоящего Пользовательского соглашения (договора проката). 
3.Договор является публичным и в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации заключается Сторонами путем присоединения Арендатора к настоящему Пользовательскому соглашению, действующему в день совершения Арендатором конклюдентных действий по получению в прокат Электровелосипеда или оплате проката. В случае несогласия Арендатора с условиями настоящего Пользовательского соглашения регистрация в системе, а также оплата проката не может быть осуществлена. Для заключения договора Арендатор отмечает галочкой свое согласие «Принимаю соглашение». До момента проставления галочки Арендатор обязан ознакомиться с Пользовательским соглашением и всеми приложениями к нему.
4.Каждый Прокат Электровелосипеда является отдельным Договором проката. Договор проката считается заключенным с момента выдачи Арендатору Электровелосипеда в прокат, на условиях, указанных в Пользовательском соглашении в редакции, существовавшей на момент заключения каждого договора.
5.Для присоединения Арендатора к Пользовательскому соглашению и заключению договора проката, Арендатор обязан зарегистрироваться в системе посредством, мобильного приложения или web-версии приложения и предоставить необходимые для исполнения договора данные, в соответствии с п. 1.8 Приложения 1.
6.Арендаторами могут быть только зарегистрированные лица.
7.Отсутствие со стороны Арендодателя обеспечения неукоснительного исполнения Арендатором какого-либо положения Пользовательского соглашения не должно рассматриваться как отказ Арендодателя от прав, предоставляемых этим положением.
8.Уведомления и письма считаются надлежащим образом доведенными до сведения Арендатора, а Арендатор, соответственно, надлежащим образом, уведомленным (получившим письма и уведомления) с момента их отправки на адрес электронной почты, push-уведомления или посредством СМС.
9.Арендодатель имеет право вносить изменения в Пользовательское соглашение, в том числе во все приложения. Арендатор самостоятельно отслеживает на Сайте обновления Пользовательского соглашения или приложений к нему. В случае несогласия с внесенными в Пользовательское соглашение изменениями Арендатор обязан направить письменное уведомление Арендодателю, в ином случае Арендатор считается принявшим новую редакцию Пользовательского соглашения.
10.Договор прекращается по основаниям, указанным в пользовательском соглашении, его приложениях, а также по основаниям, предусмотренным действующим законодательством Российской Федерации.
11.Арендатор согласен получать от Арендодатель на указанный при регистрации номер мобильного телефона сообщения и уведомления связанные работой сети проката. Персональные данные Арендатора не могут быть раскрыты Арендодателем третьим лицам, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Соглашением об обработке персональных данных (Приложение №4 к настоящему пользовательскому соглашению).
12.Персональные данные могут включать в себя: фамилию, имя, отчество, дату рождения, номер мобильного телефона, адрес электронной почты, данные основного документа, удостоверяющего личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, иную информацию об Арендаторе, указанную при регистрации.
13.Согласие на обработку персональных данных предоставляется Арендатором в целях исполнения договора, в том числе для получения оповещений о Прокате, на срок пользования услугами проката.
14.Арендатор уведомлен о том, что обработка его персональных данных будет осуществляться в соответствии с требованиями Федерального закона "О персональных данных" от 27.07.2006 №153-ФЗ, а также о том, что настоящее согласие на обработку персональных данных может быть отозвано Арендатором путем направления Арендодателю письменного уведомления.
15.Арендатор в течении 2 (двух) календарных дней с даты изменения своих персональных данных и иной информации, указанной при регистрации, обязуется уведомить Арендодателя о произошедших изменениях. Арендодатель не несет ответственность за ненадлежащее оказание услуг Арендатору, если оно вызвано несвоевременным информированием Арендодателя об изменении информации, предусмотренной настоящим пунктом.
16.Сведения об основных потребительских свойствах услуг, правила и условия эффективного использования услуг содержатся в Пользовательском соглашении. Для целей безопасного использования ТС Арендатор обязан неукоснительно соблюдать требования настоящего Соглашения.
17.Арендодатель в праве устанавливать коммерческие тарифы на прокат для коммерческих организаций, индивидуальных предпринимателей и самозанятых лиц.
18.На данный Договор положения Закона РФ от 07.02.1992 № 2300-1 "О защите прав потребителей" не распространяются.
19.По всем вопросам, не урегулированным настоящим Пользовательским соглашением, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
20.Местом исполнения договора являются границы населенного пункта, в котором произошла выдача Электровелосипеда.
21.Заключая настоящий Договор, Арендатор подтверждает, что он:
- является дееспособным физическим лицом, достигшим шестнаднадцатилетнего возраста, не состоит под опекой или попечительством;
- владеет русским языком на уровне, достаточном для прочтения и осознания смысла и значения Пользовательского соглашения;
- не имеет противопоказаний для управления Средством передвижения и соответствует требованиям, предъявляемым действующим законодательством Российской Федерации к лицу, которое вправе управлять соответствующими Средствами передвижения;
- прочитал условия Договора, осознал значение и смысл указанных в нем документов, согласен с их содержанием и обязуется выполнять установленные ими требования, а также понимает все последствия заключения Договора и дальнейшего использования Приложения;
- он владеет навыками уверенного управления Электровелосипедом, который берется в прокат;
- согласен с размещением в Электровелосипеде любого оборудования, позволяющего отследить и зафиксировать точные координаты Электровелосипеда, отследить процесс движения Электровелосипеда, технического состояние , а также нарушения обязательств по соглашению, включая, но не ограничиваясь, путем осуществления фото- и видео- наблюдения, в целях обеспечения безопасности Электровелосипеда, контроля качества предоставляемых услуг по Договору и соблюдения условий Пользовательского соглашения;
22.Арендатор подтверждает, что ознакомлен с установленным в ст. 19 ГК РФ запретом на приобретение прав и обязанностей под именем другого лица, поскольку выступление в гражданском обороте под чужим именем, нарушает права другого гражданина (того, под именем которого выступает нарушитель), и вводит в заблуждение Арендодателя относительно персональных данных Арендатора.
23.Использовать Сервис лично, не передавать третьим лицам информацию для авторизации в мобильном приложении, а также незамедлительно уведомить Службу поддержки в случае обнаружения факта несанкционированного использования Сервисов третьим лицом от имени Арендатора. При отсутствии указанного уведомления все действия в Сервисах, совершенные от имени Арендатора, считаются действиями Арендатора.
24.Арендатор обязан в течение всего срока использования Электровелосипеда обеспечивать работоспособность устройства Арендатора, посредством которого он использует Приложение, а также наличие на счету данного устройства денежных средств в количестве, достаточном для использования интернета, а также для совершения входящих и исходящих вызовов.
25.Арендодатель вправе одностороннем порядке вносить изменения в настоящее Пользовательское соглашение (в т.ч. в тарифы, в условия аренды) путем размещения новой редакции настоящего Пользовательского соглашения (договора проката), содержащей измененные условия Договора на Сайте Арендодателя. Арендатор обязуется самостоятельно отслеживать изменения условий Договора. При несогласии с изменениями Арендатор обязуется немедленно расторгнуть Договор путем письменного уведомления Арендодателя. Принятие изменений Договора и продолжение использования Электровелосипеда после изменения Договора считается согласием с внесенными изменениями.


Приложение №1 к Пользовательскому соглашению
ПРАВИЛА ПРОКАТА ЭЛЕКТРОВЕЛОСИПЕДОВ

1. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОВЕЛОСИПЕДА В ПРОКАТ
1.1. Арендодатель обеспечивает возможность Проката Электровелосипедов круглосуточно. Общие требования к пользователю системы проката электровелосипедом установлены производителем Электровелосипедов:
• допустимый возраст пользователя: не моложе 16 лет;
• допустимый вес пользователя в полной экипировке: до 150 кг.
1.2. Арендатор не имеет права предоставлять арендованный Электровелосипед третьим лицам.
1.3. Арендатор несет полную ответственность в случае самовольного предоставления, взятого Арендатором в прокат Электровелосипеда третьим лицам, в т.ч. малолетним детям и несовершеннолетним.
1.4. Выдача Электровелосипеда в Прокат осуществляется Арендодателем Арендатору в Пунктах проката Электровелосипедов, указанных на карте в Приложении или web-версии приложения.
1.5. Арендатор обязан вернуть Арендодателю Электровелосипед, взятый в прокат в порядке и сроки, установленные настоящим Пользовательским соглашением. Риск утери, порчи или гибели электровелосипеда во время проката несет Арендатор.
1.6. Арендатор обязан вернуть Арендодателю Электровелосипед, полученный в Прокат, по адресу Пункта проката Электровелосипедов, указанному на карте в Приложении или web-версии приложения.
1.7. Арендатор получает возможность взять Электровелосипед в Прокат после регистрации в системе, присоединения к настоящему Пользовательскому соглашению.
1.8. Для регистрации в системе на устройство необходимо прочитать пользовательское соглашение с приложениями и подтвердить свое согласие с этими документами в Сервисах.
Далее ввести данные документов:
Паспорт (основная страница, прописка) - ИНН - В случае если прописка с другого региона временная регистрация (при наличии) - Фото лица с паспортом, адрес/компания, где трудоустроен. 
Паспорт (внутренний или загран) - ИНН - Миграционная карта - Регистрация - Патент + чек патента (только для граждан без там. союза Узбекистан, Таджикистан) - Фото лица с паспортом, адрес/компания, где трудоустроен.
Далее к форме необходимо приложить все вышеперечисленные документы в отсканированном формате или в хорошем качестве, чтобы просматривалась вся информация.
При регистрации надо ввести платежные данные Арендатора: номер карты, срок действия, имя владельца, CVV. 
1.9. Арендатор обязан соблюдать правила эксплуатации Электровелосипеда и ПДД РФ.
1.10. Стоимость Проката устанавливается Арендодателем в Тарифах, и остается неизменной на весь срок действия договора, в случае повышения стоимости аренды, Арендодатель обязан уведомить Арендатора за неделю до такового.
1.11. До момента начала Проката Арендатор обязан ознакомиться с Правилами и Условиями Проката.
1.12. Сразу после получения выбранного Электровелосипеда из пункта проката Арендатор обязан проверить техническое состояние. Электровелосипеда и уровень заряда батареи Электровелосипеда, в случае наличия каких-либо неисправностей немедленно (не приступая к Прокату) возвратить Электровелосипед в Пункт проката и сообщить об этом Арендодателю.
1.13. Электровелосипед является средством повышенной опасности. Для использования электровелосипеда требуются навыки уверенного управления велосипедом. На время Проката Арендатор считается владельцем источника повышенной опасности -Электровелосипеда.
1.14. На время Проката Арендатор принимает на себя полную ответственность за подобающий уход за Электровелосипедом, его сохранность, бережное использование, за ущерб, причиненный Электровелосипеду, а также за ущерб, причиненный своему здоровью и имуществу, а также здоровью и имуществу третьих лиц в связи с использованием Электровелосипеда.
1.15. На время Проката риск случайной гибели Арендатора, третьих лиц или случайного повреждения Электровелосипеда несет Арендатор.
1.16. Арендатор обязан возвратить Электровелосипед Арендодателю в технически исправном состоянии, в соответствующей комплектации. Техническое состояние Электровелосипеда после завершения Проката должно соответствовать техническому состоянию на момент начала Проката, с учетом его нормального износа.
1.17. Арендатор не вправе производить собственными силами и/или силами третьих лиц замену, разбор узлов, частей взятого в прокат Электровелосипеда. В случае возврата Электровелосипеда с замененными или разобранными узлами, частями, Арендодатель вправе потребовать от Арендатора возмещения стоимости оригинальных узлов и частей в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ, а также возмещения иных убытков, вызванных действиями Арендатора.
1.18. При причинении ущерба Электровелосипеду третьими лицами или самим Арендатором, случайной гибели или случайного повреждения Электровелосипеда, а также при хищении, утере Электровелосипеда у Арендатора, Арендатор обязан незамедлительно проинформировать об этом Арендодателя по телефону указанному на Сайте, и в течение 1 (одного) календарного дня с даты наступления соответствующего события представить Арендодателю объяснения с подробным описанием обстоятельств такого события (времени, места, участников и т.п.). Указанные объяснения предоставляются в письменной форме за подписью Арендатора по адресу местонахождения Арендодателя.
1.19. В случае нарушения Арендатором правил пользования Прокатом, Арендодатель вправе ограничить доступ к пользованию Прокатом. Ограниченный Доступ не подлежит продлению после устранения причин такого ограничения.
1.20. Запрещается:
2.20.1. Брать Электровелосипед в Прокат лицам, не достигшим 16 лет.
1.20.2. Брать Электровелосипед в Прокат лицам, находящимся в состоянии алкогольного или иного опьянения, а также принимать алкоголь или иные опьяняющие вещества во время Проката.
1.20.3. Перевозить на взятом в Прокат Электровелосипеде других лиц, в том числе детей, а также грузы, превышающие по своей массе 5 (пять) кг. Использовать электровелосипед одновременно более, чем одному пользователю.
1.20.4. При катании использовать звуковой сигнал Электровелосипеда не по прямому назначению (для предотвращения опасных ситуаций).
1.20.5. Помещать Электровелосипед или его детали в воду.
1.20.6. Оставлять Электровелосипед долго на солнце или вблизи горячих предметов с температурой более 50° C.
1.20.7. Прыжки на Электровелосипедах.
1.20.8. Умышленное столкновение с другими участниками движения.
1.20.9. Торможение передним тормозом на скользкой поверхности.
1.20.10. Пытаться преодолеть большие препятствия на Электровелосипеде такие (большие камни, упавшие деревья).
1.20.11. Препятствовать своими действиями или бездействием соблюдению Настоящих Порядка предоставления Электровелосипеда в прокат.


Приложение №2 к Пользовательскому соглашению
Общие положения об оплате
1. РАСЧЁТ СТОИМОСТИ ПРОКАТА.
1.1. Стоимость Проката определяется в соответствии с Тарифами. Тарифы на Прокат указываются в рублях. Информация о текущих Тарифах размещается на сайте  http://prizmatic.ru, либо в Приложении или web-версии приложения.
1.2. Арендодатель извещает Арендаторов посредством публикации сообщения на Сайте об изменении Тарифов на Прокат или через уведомление в Приложении или web-версии приложения с указанием точной даты начала действия новых Тарифов.
1.3. Расчет стоимости Проката осуществляется в автоматическом режиме, основываясь на данных, передаваемых оборудованием, установленным на Пункте проката.
2. ОПЛАТА ПРОКАТА.
2.1. Оплата за Прокат производится любым из способов оплаты:
       • путем списания денежных средств с банковской карты Арендатора;
       • путем внесения наличных денежных средств в кассу Арендодателя.
2.2. Для получения Электровелосипеда в Прокат необходимо зарегистрироваться в системе посредством Приложения и иметь необходимый положительный баланс на своём лицевом счету или банковской карте.
2.3. Начисления за Прокат и списание денежных средств производятся:
2.3.1. Оплата Проката начисляется с момента аренды Электровелосипеда. Оплата Проката осуществляется перед передачей Электровелосипеда в соответствии с Тарифами.
2.3.2. Оплата задолженностей, штрафов, компенсация убытков осуществляются после завершения Проката, либо в случае утраты Электровелосипеда, после получения Арендодателем соответствующей информации.
2.4. Арендатор обязан своевременно оплачивать Прокат и штрафные санкции при их начислении Арендодателем в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ и настоящим Пользовательским соглашением. В случае возникновения задолженности за Прокат Арендатор обязуется погасить задолженность не позднее 2 (двух) дней с момента образования задолженности.
2.5. Оплата Проката осуществляется при помощи банковской карты или списания средств с личного кабинета, либо наличными денежными средствами в кассу Арендодателя.
2.6. Арендатор (владелец банковской карты) соглашается, что денежные средства с банковской карты списываются в размере и в случаях, предусмотренных Пользовательским соглашением, приложениями к нему и Тарифами.
2.7. В случае недостаточности денежных средств на банковской карте или невозможности списания Арендодателем денежных средств с банковской карты по иным основаниям, Арендатор обязуется оплатить стоимость Проката, штрафные санкции, иные задолженности в течение 2 (двух) календарных дней с даты завершения проката или получения соответствующего уведомления от Арендодателя.
2.8. Возврат денежных средств.
    В случае ошибочного списания денежных средств с банковской карты Клиент вправе обратиться к Арендодателю по фактическому адресу, указанному на сайте Арендодателя и заполнить заявление о возврате денежных средств по форме, указанной Арендодателем с приложением своей копии паспорта. По согласованию с Арендодателем, соответствующее заявление должно быть направлено Клиентом на адрес электронной почты указанный на Сайте Арендодателя с почтового ящика Клиента, указанного в его Учетной записи. Возврат денежных средств осуществляется банком-партнером Арендодателя на банковский счет Клиента, указанный в заявлении о возврате денежных средств, в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня получения банком-партнером Арендодателя заявления с приложением копии паспорта Клиента. Порядок возврата денежных средств регулируется правилами соответствующих международных и платежных систем РФ. 
2.9. Списание денежных средств производится без получения дополнительного согласия со стороны Арендатора, по правилам и в порядке, предусмотренными действующим законодательством и настоящим Договором.
2.10. Компания вправе привлекать к осуществлению процесса приема платежей агентов (платежные системы).
3. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ.
3.1. Арендатор осведомлен и согласен, что Арендодатель своими техническими средствами осуществляет учет количества, продолжительность и стоимость Проката.
3.2. При поступлении от Арендатора денежных средств и при наличии задолженности в первую очередь погашается ранее возникшая задолженность Арендатора перед Арендодателем, включающая суммы штрафов при их наличии.
3.3. Ограничение возможности Проката:
3.3.1. Арендодатель ограничивает возможность Арендатора взять Электровелосипед в Прокат, если у Арендатора есть задолженность перед Арендодателем.
3.3.2. Ограничение возможности Проката снимается только после погашения задолженности. Снятие ограничения осуществляется в течение 1 (одного) часа с момента поступления денежных средств, достаточных для снятия ограничения.
3.3.3. Максимальный срок ожидания внесения денежных средств составляет 2 (двух) дней с даты уведомления, направленного Арендатору.
3.4. В случаях причинения ущерба Электровелосипеду Арендатором, случайной гибели или случайного повреждения Электровелосипеда, Арендодатель вправе взимать с Арендатора денежные средства в размере причиненного ущерба. Сумма денежных средств, взимаемых в случае поломки Электровелосипеда, определяется размером понесенных Арендодателем расходов по приобретению нового Электровелосипеда или проведению восстановительного ремонта, в том числе с привлечением третьих лиц в порядке, установленном законодательством РФ.
Арендатор дает свое согласие Арендодателю взимать с Арендатора денежные средства в размере причиненного ущерба путем списания денежных средств с банковской карты Арендатора.
Арендатор не вправе без согласия Арендодателя производить ремонт, в том числе с привлечение сторонних специалистов и специализированных сервисов.
3.5. Претензии Арендатора рассматриваются Арендодателем в установленные действующим законодательством Российской Федерации сроки. Место получения ответа на претензию - офис Арендодателя, расположенный по адресу его местонахождения, указанный на Сайте.
3.6. В случае признания претензий Арендатора об ошибочно произведенных начислениях либо иных денежных (финансовых) претензий, связанных с Прокатом, Арендодатель в момент признания таких претензий зачисляет денежную сумму, эквивалентную сумме признанных претензий, на банковскую карту Арендатора, с которой была произведена оплата Проката. Соответствующее уведомление и/или зачисление денежных средств считаются письменным ответом Арендодателя на претензию Арендатора.
3.7. В случае отказа Арендатора от пользования услугами проката, Арендатор обязан незамедлительно оповестить Арендодателя об этом и расторгнуть настоящее Пользовательское соглашение.
    В случае подачи Претензий в электронной форме (на адрес электронной почты Арендодателя) ответ направляется по электронной почте на адрес, с которого была получена претензия. В случае направления претензии по почте или вручения нарочно по адресу Арендодателя, ответ Арендатору направляется посредством почты России (при условии указания обратного адреса заявителя).
Михалев Александр Сергеевич, ИНН 366318211829, ОГРНИП 325366800073023,













Приложение №3 к Пользовательскому соглашению
Положения о Штрафах и ответственности за нарушение Договора
В момент выявления нарушения Арендатором Договора, за совершение которого условиями Договора предусмотрен штраф, Арендодатель вправе осуществить списание суммы соответствующего штрафа с банковской карты или баланса личного кабинета Арендатора. При недостаточности на банковской и/или личном кабинете Арендатора денежных средств, списание денежных средств в оплату штрафа осуществляется частями по мере поступления денежных средств на карту Пользователя. Если после списания штрафа Арендодателем будет установлена необоснованность такого списания (в частности, в связи с отсутствием нарушения Договора Арендатором либо отсутствием его вины в совершении соответствующего нарушения), Арендодатель производит возврат списанных в уплату штрафа денежных средств. Такой возврат должен быть произведен Арендодателем в срок не позднее 10 календарных дней с даты направления Арендатором соответствующей претензии Арендодателю.
* Суммы и сроки возмещения Пользователем убытков, причиненных Арендодателю, размеры штрафов, установленных настоящим разделом Договора, могут быть, изменены как по инициативе Арендодателя, так и по соглашению Сторон Договора (в т.ч. в рамках досудебного урегулирования).
Арендатор дает свое согласие Арендодателю взимать с Арендатора денежные средства в размере причиненного ущерба путем списания денежных средств с банковской карты Арендатора.


Приложение №4 к Пользовательскому соглашению.
Соглашение об обработке персональных данных
Настоящее соглашение об обработке персональных данных разработано в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Осуществляя регистрацию в Приложении, я присоединяюсь к настоящему Соглашению об обработке персональных данных и подтверждаю свое согласие на обработку персональных данных операторами обработки персональных данных:
Арендодателем (оператором) собственником Электровелосипеда у которого я беру Электровелосипед в прокат и реквизиты которого указаны в настоящем положении.
Персональные данные могут быть переданы партнерам Арендодателя, другим Арендодателям, Операторам связи в целях реализации оказания услуг проката.
Под персональными данными понимается информация, заполняемая Арендатором в соответствующих полях формы регистрации, к которой относится: Фамилия, имя, отчество, дата рождения, а также адрес, телефон, адрес электронной почты, номер банковской карты, данные основного документа, удостоверяющего личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе. Указанная информация может быть получена Арендодателем в процессе регистрации в системе проката, а также иным законным способом, в ходе исполнения Договора.
Персональные данные хранятся в информационной системе персональных данных Арендодателя.
1. Арендатор подтверждает, что ознакомился полностью с Соглашением об обработке персональных данных, текст Соглашения и условия обработки его персональных данных понятны.
2. Арендатор дает согласие на автоматизированную и неавтоматизированную обработку своих персональных данных в целях заключения Пользовательского соглашения и исполнения договора проката.
3. Арендатор выражает согласие с условиями обработки персональных данных без оговорок и ограничений.
4. Арендатор дает свое согласие на обработку его персональных данных, а именно совершение действий, предусмотренных п. 3 ч. 1 ст. 3 Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных", а именно: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, передача по требованию суда, в т.ч. третьим лицам, с соблюдением мер, обеспечивающих защиту персональных данных от несанкционированного доступа. Арендатор подтверждает, что, давая такое согласие, он действует свободно, своей волей и в своем интересе.
5. Согласие Арендатора на обработку персональных данных является конкретным, информированным и сознательным.
6. Арендатор вправе, на основании письменного запроса, направленного Арендодателю ознакомиться с информацией о его персональных данных, которые обрабатываются Арендодателем, требовать уточнения персональных данных или их удаления из системы обработки персональных данных Арендодателя. В случае удаления персональных данных из системы Арендодателя на основании обращения Арендатора, регистрация Арендатора в системе проката прекращается с момента удаления персональных данных.
Согласие на обработку персональных данных действует с момента предоставления данных и на весь срок пользования услугами проката и может быть отозвано Арендатором путем направления заявления в простой письменной форме на адрес электронной почты ________ или путем направления письменного заявления в адрес Арендодателя. В случае направления заявления об отзыве согласия на обработку персональных данных Арендатора, регистрация Арендатора в Системе проката ______ прекращается с момента получения такого заявления Арендодателем. В случае несогласия Арендатора с условиями настоящего Соглашения регистрация в Системе проката не может быть осуществлена.
Арендодатель имеет право вносить изменения в настоящее Соглашение.
Реквизиты Арендодатель:
·ИП ________
·ОГРНИП: ______
·ИНН: __________
·Адрес: ___________
·Телефон: __________


Приложение №5 к Пользовательскому соглашению
Политика конфиденциальности

1.1. Настоящая Политика конфиденциальности направлена на установление определенных правил взаимодействия Арендодателя и Пользователей в части получения, обработки, уничтожения и прочих действий с персональной информацией.
1.2. Под Персональной информацией Стороны согласились понимать:
• данные о Пользователе, которые он предоставил самостоятельно при совершении тех или иных действий на Сайте, например, при регистрации, заключении Договора, подаче заявлений в офис Арендодателя (в т.ч. персональные данные как они понимаются в соответствии с действующим законодательством РФ); 
• данные, которые автоматически передаются сервисам Сайта в процессе их использования с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в т.ч. IP-адрес, данные файлов cookie, данные о местоположении, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к сервисам), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к сервисам, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация; 
• иную информация, обработка которой следует из настоящего Пользовательского соглашения, функционала Сайта и здравого смысла. 
1.3. Персональная информация собирается и обрабатывается в целях заключения и исполнения Договоров, предоставления услуг проката, а также совершения действий, вытекающих из заключения, изменения, прекращения, а также нарушения Договора проката, в т.ч. для: 
• идентификации Пользователя, подтверждения достоверности данных о Пользователе; 
• установления с Пользователем обратной связи, предоставления эффективной поддержки; 
• оказания услуг, предусмотренных Договором проката; 
• принятия мер, связанных с выявлением нарушений Пользовательского соглашения, Договора Пользователем, в т.ч. направленных на взыскание задолженности, привлечения к ответственности; 
• осуществления рекламной деятельности; 
1.4. Хранение персональной информации Пользователей осуществляется Арендодателем в соответствии с требованиями, установленными действующим законодательством и руководствуясь внутренними регламентами Арендодателя, функциональными возможностями аппаратно-программного комплекса. Арендодатель принимает все необходимые организационные и технические меры для защиты конфиденциальности персональной информации и исключения неправомерных действий с такой информацией. 
1.5. Сайт может применять «cookies» Яндекс.Метрики, Google Analytics и «Рейтинг Mail.ru». «Сookies»- небольшие по размеру текстовые файлы, хранящиеся в браузере посетителей сайта. «Сookies» обеспечивают функциональность сервиса и соответствуют законодательным требованиям. Обязательные cookie включены по умолчанию. Их нельзя отключить, так как они используются для правильной работы системы и обеспечивают работу сайта, в том числе защиту от DDoS-атак. Пока посетитель не принял решение или отключил Cookie для аналитики, то код Google Analytics и Яндекс Метрики не будет передавать данных в системы аналитики. Код будет инициализирован только после действия пользователя. Некоторые cookie в счетчиках аналитики являются рекламными и будут активированы только после того, как будет получено разрешение на использование рекламных Cookie-файлов. 
Сайт уведомляет посетителей о сборе «cookies» через всплывающие окна с кнопкой «Подтвердить».  
Данные, которые собираются: 
• Тип выполненного на сайте действия (клик, неведение курсора и тп); 
• Дата и время выполнения действия; 
• IP (без возможности работы с IP адресами в статистике); 
• ClientID (идентификатор браузера); 
• Экранное разрешение; 
• Класс HTML-на котором происходит клик; 
• Данные о просматриваемых товарах. 
Арендодатель обрабатывает статистические и иные данные о посетителях сайта с использованием Яндекс.Мектрики. 
Пользователи могут отказаться от сбора данных через настройки браузера, но это может ограничить функциональность сайта. 
1.6. В отношении персональной информации Пользователей сохраняется ее конфиденциальность, за исключением следующих случаев, когда: 
• передача персональной информации необходима в связи с исполнением Пользовательского соглашения, Договора проката; 
• Пользователь допустил ее предоставление третьим лицам (в т.ч. в соответствии с Согласием на обработку персональных данных); 
• информация находится в открытом доступе; 
• информация была получена Компанией от иных источников, кроме как от Пользователя;
• информация должна быть предоставлена третьим лицам (в т.ч. органам власти) в силу требований действующего законодательства. 
В случае приобретения третьим лицом прав на Сайт, Мобильное приложение, Компанию, Сервис, персональная информация может быть передана такому третьему лицу. Одновременно с этим к такому третьему лицу переходят все обязательства по настоящему Пользовательскому соглашению в целом и Политике конфиденциальности в частности. 
1.7. В случае утраты персональной информации Пользователя или ее неправомерного разглашения, Компания уведомляет об этом Пользователя. 
1.8. Компания обязуется обеспечивать сохранение конфиденциальности персональной информации в пределах, определенных настоящей Политикой конфиденциальности и в соответствии с требованиями, установленными действующим законодательством РФ. 
1.9. Пользователь обязуется своевременно предоставлять Компании достоверную персональную информацию, а также обеспечивать сохранение паролей, ключей доступа, иных средств доступа к персональной информации, предоставленной Пользователем Компании. 
1.10. За несоблюдение положений настоящей Политики конфиденциальности Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством. 
1.11. Компания в любом случае не несет ответственность за неправомерное распространение персональной информации, если она: 
• стала публичным достоянием до ее утраты или разглашения; 
• была получена третьей стороной до момента ее получения Компанией; 
• была разглашена с согласия Пользователя (в т.ч. в соответствии с Согласием на обработку персональных данных). 
1.12. Арендодатель принимает необходимые организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, а также от иных неправомерных действий третьих лиц. 
1.12.1. Меры по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, осуществляемой с помощью средств автоматизации: 
• Определение угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах. 
• Организационные и технические меры, необходимые для обеспечения необходимого уровня защищенности персональных данных. 
• Обеспечение регистрации и учета всех действий, совершаемых с персональными данными в автоматизированной информационной системе. 
• Обнаружение фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятием мер. 
• При хранении соблюдаются условия, обеспечивающие сохранность персональных данных и исключающие несанкционированный к ним доступ (пароли, антивирусное программное обеспечение, средства межсетевого экранирования, средства защиты от несанкционированного доступа). 
1.12.2 Меры по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, осуществляемой без использования средств автоматизации: 
• Обработка персональных данных, осуществляемая без использования средств автоматизации, осуществляется таким образом, что в отношении каждой категории персональных данных можно определить места хранения персональных данных (материальных носителей) и установить перечень лиц, осуществляющих обработку персональных данных либо имеющих к ним доступ.
• Раздельное хранение персональных данных (материальных носителей), обработка которых осуществляется в различных целях. 
• При хранении материальных носителей соблюдаются условия, обеспечивающие сохранность персональных данных и исключающие несанкционированный к ним доступ (сейфы, запираемые шкафы, охранная и пожарная сигнализации). 
1.13. Хранение персональных данных осуществляется в течение сроков хранения, установленных архивным законодательством Российской Федерации. 
1.14. Арендодатель вправе вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности без согласия Пользователя. 




Приложение 6
к Договору проката 
Спецификация и оценочная стоимость электровелосипедов

Вид и марка Транспортных средств	SYCCYBA MONSTER 30A
Модель и технические характеристики Транспортных средств	Технические характеристики 
Макс. скорость:
до 60км/ч до 25км/ч с ограничением
Пробег на одном заряде:
до 80км
Мощность двигателя:
240Вт
Батарея:
60В 30Ач
Время полной зарядки:
7 часов
Максимальная нагрузка:
150кг
Емкость батареи:
30Ач
Тормоза:
дисковые гидравлические пер. зад.
Шины:
16х3
Привод:
задний
Рама:
металлическая
Тип рамы:
цельная
Гарантия:
1 год
Вес:
34кг

